- 目录
{:toc #markdown-toc}	


## 基本数据类型
在C中，仅有4种基本数据类型:**整型、浮点型、指针和聚合类型(例如数组和结构)**,所有其他类型都是从这4中类型中组合派生来的。
#### 整型家族
包括字符、短整型、整型、长整型,都分为有符号和无符号两种。    
标准规定:长整型至少应该和整型一样长，整型至少应该和短整型一样长。     
ANSI标准规范的各种整型数值的最小允许范围:       

| 类型              | 最小范围                 | 
| :----------------:| :-----------------------:|
| char              | 0到127                   |
| signed char       | -127到127                |
| unsigned char     | 0到255                   |
| short int         | -32767到32767            |
| unsigned short int| 0到65535                 |
| int               | -32767到32767            |
| unsigned int      | 0到65536                 |
| long int          | -2147483647到2147483647  |
| unsigned long int | 0到4294967295            |

short int至少16位，long int至少32位。至于缺省的int究竟是16位还是32位，或者其他值，则有编译器设计者决定。缺省的char要么是signed char，要么是unsigned char,取决于编译器。 

头文件limits.h说明了各种不同的整数类型的特点。  
CHAR_BIT是字符型的位数(至少8位)。CHAR_MIN和CHAR_MAX定义了缺省字符类型的范围，他们或者应该与SCHAR_MIN和SCHANR_MAX相同，或者应该与0与USHCAR_MAX相同；MB_LEN_MAX规定了一个多字节字符最多允许的字符数量。

|类型 |	signed 最小值 |	signed 最大值|	unsigned 最大值|
|:---- |:------------ |:------------ |:------------ |
|字符	|SCHAR_MIN|SCHAR_MAX|UCHAR_MAX|
|短整型	|SHRT_MIN|SHRT_MAX|USHRT_MAX|		
|整型	|INT_MIN|INT_MAX|UINT_MAX|
|长整型 |LONG_MIN|LONG_MAX|ULONG_MAX|

##### 整型字面值
字面值这个术语是字面值常量的缩写---这是一种实体，指定了自身的值，并且不允许改变。命名常量(named constant,声明为constant的变量)的创建，与普通变量相似，区别在于，被初始化后值便不能改变。

当一个程序内出现整型字面值时，它是属于整型家族9种不同类型中的哪一种呢？    
十进制整型字面值可能是int、long或者unsigned long。缺省情况下，它是最短类型但能完整容纳这个值。    
八进制和十六进制字面值可能是类型是int、unsigned int 、long或 unsigned long，缺省情况下，字面值的类型就是上述类型中最短但足以容纳整个值的类型。    
字符常量的类型总是int,不能在他们后面添加unsigned或long后缀。    

可以在有些字面值后面添加一个后缀来改变缺省的规则    
字面值后缀L或l可以使这个整数被解释为long整数值。        
字面值后缀U或u可以使这个整数被解释为unsigned整型值。    
字面值后缀UL可以使这个整数被解释为unsigned long整型值。    


提示:			    
在数值前面以0开头，可以表示八进制，字面值中数字8和9是非法的。    
在数值前面以0x开头，可以表示十六进制，字面值中可以使用字母ABCDEF或者abcdef。        
不管所采用的是何种字符集，使用字符常量所产生的总是正确的值，能提高程序的可移植性。



##### 枚举
枚举类型就是指它的值为符号常量而不是字面值的类型。

可以下面这种形式声明:
enum Jar_Type{CUP,PINT,QUART,HALF_GALLON,GALLON};     
声明变量 enum Jar_Type milk_jug, gas_can, medicine_bottle;     
这种类型的变量实际上以整型的方式存储，这些符号名的实际值都是整型值。这里CUP是0，PINT是1，以此类推。 

或者声明：enum Jar_Type{CUP=8,PINT=16,QUART=32,HALF_GALLON=64,GALLON=128};     
另外，只对部分符号名用这种方式进行赋值也是合法的。如果某个符号名未显示指定一个值，那么它的值就比前面那个符号名的值大1.


提示:    
符号名被当作整型常量处理，声明为枚举类型的变量实际上是整数类型.
#### 浮点
浮点数家族包括float、double和long double类型。ANSI标准仅仅规定long double至少和double一样长，而double至少和float一样长。标准同时规定了一个最小范围:所有浮点类型至少能容纳从10^-37到10^37之间的任何值。       

头文件float.h定义了FLT_MAX、DBL_MAX、LDBL_MAX,分别表示float、double、long double的最大值，FLT_MIN、DBL_MIN、LDBL_MIN表示float、double、long double的最小值.   
 
浮点数字面值在缺省情况下都是double类型的，除非它的后面跟着一个L或l表示是一个long double类型的值，或者跟一个F或f表示它是一个float类型的值.       


#### 指针
变量的值存储于计算机的内存中，每个变量都占据一个特定的位置，每个内存位置都由地址唯一确定并引用，指针变量就是一个其值为另一个内存地址的变量。       
通过地址而不是名字访问数据的想法常常会引起混淆。

**指针常量**      
指针常量和非指针常量本质上是不同的，因为编译器负责把变量赋值给计算机内存中的位置，程序员事先无法知道某个特定的变量将存储到内存中的哪个位置。因此，通过操作符获得一个变量的地址而不是直接把它的地址写成字面值常量的形式。因此，把指针常量表达为数值字面值的形式几乎没有用处。       

**字符串常量**       
C中字符串的概念:一串以NUL字节结尾的零个或多个字符。       
字符串通常存储在字符数组中，这也是c中没有显式的字符串类型的原因。            
在程序中使用字符串常量会生成一个"指向字符的常量指针"。当一个字符串常量出现于一个表达式中时，表达式所使用的值就是这些字符所存储的地址，而不是这些字符本身。不能把字符串常量赋值给一个字符数组，因为字符串常量的直接值是一个指针，而不是这些字符本身。






## 基本声明  
变量声明的基本形式是:      
说明符(一个或多个)  声明表达式列表        

对于简单的类型，声明表达式就是被声明的标识符的列表。对于更为复杂的类型，声明表达式列表中的每个条目实际上是一个表达式，显示被声明的名字的可能用途。         
说明符包含了一些关键字，用于描述被声明的标识符的基本类型。说明符也用于改变标识符的缺省存储类型和作用域。           

signed关键字一般只用于char类型，因为其他整型类型在缺省情况下都是有符号数。至于char是否是signed,则因编译器而异。           


**初始化**	                   
在一个声明中，可以给一个标量变量指定一个初始值，方法是在变量名后面跟一个等号(赋值号)，后面是想要赋给变量的值。例如: int j = 15;                

**声明简单数组**          
为了声明一个一维数组，在数组名后面跟着一对方括号，方括号里面是一个整数，指定数组中元素的个数。          
例如: int values[20];          
解释1:声明了一个整型数组，数组包含20个整型元素。        
解释2:名字values加一个下标，产生一个类型为int的值(共用20个整型值)，这个"声明表达式"显示了一个表达式中的标识符产生了一个基本类型的值，在本例中为int.                     
数组的下标总是从0开始，最后一个元素的下标是元素的数目减一。           

编译器并不检查程序对数组下标的引用是否在数组的合法范围之内。           

**声明指针**           





## typedef

## 常量

## 作用域

## 链接属性 

## 存储类型

## static关键字

## 作用域 存储类型示例

## 总结




